Сейчас ты с полного нуля создашь
AI-ассистента, который будет выполнять
задачи для бизнеса и твоей личной жизни.
Я лично уволил помощницу из-за того, что
эта штука справляется с её задачами
намного лучше, дешевле и эффективнее. И
сейчас ты её создашь по моему готовому
файлу, шаблону и инструкции. Короче,
давай покажу, как это работает.
Представим реальную ситуацию.
Слушай, я сейчас на вечеринке нахожусь и
познакомился с каким-то парнем. Он
говорит, что представитель фонда Black
Rock предлагают нам инвестиции. Ты
можешь узнать, что это за фонд и имеет
ли смысл нам с ним встречаться.
Представим реальную ситуацию. Я с кем-то
познакомился, надо что-то узнать, кто
это вообще, надо ли с ним разговаривать.
Он идёт в интернет, быстренько находит
информацию и уже через несколько секунд
возвращается с ответом, говоря мне, что
это серьёзная компания, у неё 11
триллионв денег и что это может стать
уникальной возможностью посотрудничать с
такими ребятами. Что же, круто. Хорошо,
тогда давай сделаем следующим образом.
Вау, тогда назначно 17 февраля на 15:00
встречу с представителем этого фонда. Мы
дали задачу, мы видим, как наш ассистент
думает, и мы сейчас зайдём в календарь,
где нет мероприятия, но сейчас оно
появится, я ничего не трогаю руками, и
оно уже здесь. Мы видим, что пришло
сообщение и в Telegram, и здесь мы видим
встречу, подписанную как надо вот в то
время, в которое я попросил. Что ж,
давай попробуем дать ему ещё одну
задачу. Например,
напиши моему партнёру Вове, скажи, что у
нас 17 февраля встреча с потенциальными
инвесторами, что нам нужен прототип
проекта к этому моменту. И обязательно
пускай возьмёт с собой ноутбук. Я заеду
за ним за час. До встречи.
Мы попросили его написать нашему
партнёру, не говоря, куда писать,
примерно накинули текст. И сейчас что мы
видим? Он пошёл в базу данных. Он пошёл
смотреть контакты, чтобы найти там Вову,
моего партнёра. Теперь он отправит
процесс в email агента для того, чтобы
пришло письмо. Вот мы видим, что письмо
было отправлено,
о чём нас проинформировал помощник.
Давай зайдём на почту Вовы, подглядим,
что там у нас. И пришло письмо с темой
встреча с инвесторами 17 февраля. Вова,
ну, у нас встреча с инвесторами из фонда
Black Rock. Нужен прототип к этому
времени. Возьми ноутбук, Том. То есть
помощник всё за нас подписал, выполнил
задачу безупречно. И ты сейчас сделаешь
это меньше чем за полчаса с нуля. Тебе
не надо знать код на вот этом вот
конструкторе, где просто ты как LEGO
двигаешь блоки. Ты соберёшь такую штуку
и намного сложнее,
потому что этот помощник может развиться
до состояния Джарвиса, как у Железного
человека. И все шаблоны для этого я тебе
дам, они в моём Телеграме. Так, если ты
не смотрел предыдущий урок, я советую
посмотреть. Внизу тоже будет ссылка,
потому что там мы создавали вот такого
маленького простенького ассистента,
который через Telegram умеет принимать
простые текстовые запросы, искать
информацию в интернете. И это важно для
того, чтобы понимать конструктор, на
котором мы всё это делаем. А конструктор
называется N8N.
Вот это проект с открытым исходным
кодом. Он позволяет нам внутри соединять
множество разных нейросетей с помощью IP
ключей и настраивать систему под себя
для того, чтобы наш помощник, например,
а мог
следить за нашим календарём, общаться с
людьми, выполнять разные рабочие задачи,
писать посты, делать сценарии для наших
видео в соцсети. А всё он может всё, что
может делать человек, он может
самообучаться. И это без
программирования - это тот мир, в
котором мы уже оказались. Давай мы с
тобой начнём с полного нуля. Что мы
будем делать? Мы с тобой оказываемся на
сайте N8N. Ты просто заходишь в Google и
ищешь там его, а, регистрируешься, у
тебя есть бесплатные 14 дней. Мы
оказываемся в нашем проекте. Что мы
видим здесь на главном окне? Мы видим
раздел Workflows. Это рабочие окна, где
мы будем с тобой непосредственно наши
нейросети запускать. Дальше Credentials
- это подключение к различным
внешним нейросетям или сайтам, таким как
Google почта, Google таблицы, Google
календарь, да, для того, чтобы всем этим
управлять. Executions - это история
запусков. То есть каждый процесс мы
можем посмотреть вот как сейчас, да,
перед тобой двигались зелёные блоки. Это
я специально сделал, чтобы было видно,
как каждый процесс обрабатывается. И
посмотри на время выполнения процессов.
То есть 3 секунды, 7 секунд, 19 секунд.
Человек пока вспомнит там Вову, пока
напишет сообщение, пока найдёт
информацию. Ну, человек- это уже не
круто для работы. Поэтому мы будем
делать с тобой по-крутому. Нажимаем
Create workflow. И первое, что мы
делаем, нажмём на три точки и нажимаем
Import from file. Берём наш готовый
файл. Вот у меня на рабочем столе есть
папка шаблоны, а, материалы, из которой
я выгружаю в свой Telegram-канал. Тут
есть бизнес. ассистент. Вот. И в
бизнес-ассистенте у нас несколько
файлов. Это всё система агентов. То есть
это сейчас даже не один помощник, это
несколько помощников, соединённых друг с
другом. Поэтому мы выбираем main,
выбираем наш главный файл, и у нас
открывается готовый шаблон нашего
ассистента. Тут сразу же мы подписываем
его, чтобы потом не путаться и не
теряться. Это важный моментик для
организации рабочего процесса. Всё, мы
переименовали. У нас автоматический
проект сохранился. Прекрасно. Он у нас
уже здесь есть. Давай внимательно
рассмотрим, что это такое, как это
выглядит. У нас вначале Telegramтгр. То
есть мы подключили Telegram бота, через
которого мы общаемся с нашим помощником.
Хорошо, это мы увидели. Дальше мы видим,
что скачивается аудиофайл, и он
превращается в текст. Если мы отправили
аудиосообщение, что мы, собственно, и
делали, когда общались с нашим
помощником, потому что голосом общаться
намного удобнее. нейросети, а такие как,
э-э, GPT, которые мы здесь подключили в
качестве мозгов, они не умеют понимать
голос, они понимают только символы,
только текст. Поэтому, если мы
отправляем голосовое сообщение, то
Неросеть сначала расшифровывает его. И
мы вот здесь можем увидеть этот процесс.
Если мы два раза нажмём, мы увидим, что
у компании Open AI есть моделька,
которая из аудио превращает материал в
текст и отправляет нашему
бизнес-ассистенту. Если мы сразу текстом
написали, то запрос напрямую проходит и
оказывается вот у нашего ассистента.
Значит, давай разберёмся с ним, что у
нас здесь происходит. У нашего
ассистента есть мозги.
Мозги - это GPT4O. Это моделька, которая
думает, которая принимает все решения.
Мы её арендуем у компании Open AI. Это
стоит для нас денежек, но стоит, на
самом деле, сущие копейки. А учитывая,
сколько мы с этого зарабатываем, уж
вообще даже, ну, неприлично. Поэтому там
как бы, ну, 10 долларов закидываешь,
потом хватит ещё на запросов.
Поэтому это мозги, это память. В прошлой
лекции, ссылка на которую есть внизу, я
рассказывал о том, как такие помощники,
ассистента устроены, как всё это
подключается с нуля. Поэтому сейчас мы
сосредоточимся с тобой на самом главном,
на том, как он вообще работает с Google
календарём, как он подключается к
какому-то внешнему сервису, на том, как
он работает с почтой, как он работает с
базой контактов, откуда он знает о том,
кому как писать. Вот. И подключим это.
Значит, когда наш запрос приходит в
Telegram, он отправляется нашему
бизнес-ассистенту, у которого есть
системный промт. Это инструкция. Это те
правила, по которым наш ассистент
действует. И мы здесь можем прочитать,
что написано: "Ты персональный
ассистент. Твоя работа выбирать
правильные инструменты". Вот у тебя есть
имеil-агент для того, чтобы писать
письма на почту. У тебя есть календарь
агент для того, чтобы управлять
календарём. У тебя есть инструмент для
поиска в интернете. Я немного забегая
вперёд, скажу, что к этому же ассистенту
я подсоединяю помощников, которые пишут
посты для моих Telegram-каналов, которые
анализируют конкурентов, которые
проводят исследования в интернете. То
есть то, что мы сейчас будем создавать -
это универсальная заготовка. Это то, с
кем мы можем общаться. И дальше мы можем
давать ему тысячи разных инструментов и
сотни разных
других ассистентов, с которыми он может
общаться, чтобы задачу выполнять. Итак,
если в него пришёл запрос, что нам нужно
создать встречу в календаре, он знает,
что ему самому не нужно создавать
встречу, ему нужно обратиться к
календарь-агенту. Нажмём на него два
раза, увидим, что это календарь-агент,
который подсоединён к другой странице.
То есть, когда нужно что-то с календарём
сделать, он отправляет туда запрос. Вот
где нам взять этого агента. Для этого мы
возвращаемся с тобой в проекты, идём
назад. Здесь нажимаем сохранить, чтобы
ничего не потерять. И снова нажимаем
create workflows. И мы создаём с тобой
нового ассистента. Жмём на три точки.
Import from file. Берём, собственно, те
же файлы, которые у меня в
Telegram-канале бесплатно. И выбираем
здесь календарь main.
Итак, мы развернули ассистента для
работы с календарём. Давай мы с тобой
сразу же его тоже подпишем,
чтобы не запутаться потом. Это важно,
потому что автоматические названия
будут, потом ты будешь теряться, а тебе
надо, чтобы всё было удобно. Что мы
здесь видим? Мы видим, что он начинает
работать, когда ему приходит внешний
запрос, когда другой workкflow, когда
другой ассистент зовёт его на помощь. У
него срабатывает задача. Здесь внутри
есть системный промт, то есть
инструкция, по которой он действует.
Написано, что ты ассистент для работы с
календарём, у тебя вот такие-то задачи.
Ты разворачиваешь мой файл, у тебя здесь
это сразу же всё заполнено. У него есть
мозги. Также моделька от Openi. Как она
подключается? Очень легко. Когда вот
этот шаблон тебе развернулся, ты два
раза нажимаешь всё. Если у тебя здесь
аккаунт уже подключен, то ты просто
выбираешь нужный аккаунт и всё работает.
Если не подключен, то нажимаешь Create
New Creedential и по инструкции, в
общем-то, моей подключаешь новый
аккаунт. Всё. Угу.
Но вот тут внизу самое интересное,
потому что внизу
мы видим, что он может создавать новые
мероприятия, что он может создавать
мероприятия с другими людьми, что он
может обновлять их, удалять, ну, короче,
умеет работать с нашим Google
календарём. И как же ему это интересно
удаётся? Да, очень просто. Google и
множество других сервисов позволяют нам
всё это спокойненько делать. Вот. И для
того, чтобы это работало, что нам нужно?
Я специально для того, чтобы тебе было
проще и удобнее, создал новый Google
аккаунт, абсолютно нулёвый. И сейчас мы
с тобой прямо будем проходить. Что мы
делаем? Мы заходим в Google и пишем в
поиск Google Cloud Conse. Вот. И вот
здесь вот видим платформ.
Соответственно, сразу же переходим по
этой ссылке. Вот что у нас здесь? Здесь
я уже авторизовался в своём новом
аккаунте Google, но у меня здесь ничего
ещё внутри не настроено. Куда вообще мы
с тобой попали? Мы попали на страницу,
которая позволяет нам интегрироваться в
различные сервисы. И сначала нам нужно
нажать select a project. Нам нужно
сделать новый проект здесь, потому что у
нас ещё ничего нету. Мы видим, что у нас
здесь пока ничего нет. Мы нажимаем New
Project. Вот здесь внимательно следим за
тем, что я делаю. Вот. И здесь у нас
создаётся автоматическое название.
Отлично, пускай будет. Вот локацию мы не
выбираем.
И мы сейчас ждём, когда создастся новый
проект. Внутри этого проекта будем
делать подключение.
Всё, проект создался. Нажимаем выбрать
проект, чтобы перейти в него.
Итак, мы перешли в наш проект. Видим,
что у нас здесь вот что-то создалось.
Всё сложно, непонятно, много иконок,
много нового, но тебе не стоит теряться
и переживать по этому поводу, потому что
нас всё это на самом деле не интересует.
Что конкретно интересует нас? слева вот
в этом вот списке. Если он у тебя
закрыт, то вот тут три полоски есть.
Нажимаешь на них, и у тебя открывается,
значит, ээ, вот список меню. Мы видим
здесь IP и services. И вот здесь
написано AP большими буквами. И вот
здесь вот мышечкой наводим, видим
library. Это библиотека. Вот мы нажимаем
сюда, буь. И мы перешли в список IP
подключения. Нам здесь нужно опуститься
немножечко ниже для того, чтобы найти
сервисы Google. Вот Google Workspace. И
мы видим здесь сразу же Google
календарь. Это то, что нам надо. Нам
нужно подключиться к Google календарю. И
мы видим здесь жирную выделенную кнопку
enable. Из моих уроков мы уже знаем, что
если ничего непонятно, надо искать
жирную, ярко выделенную кнопку. Она
по-любому приведёт нас к результату.
Ждём.
[музыка]
Пока создаётся. Хочу сказать, что то
время, в котором мы оказались - это
чудесное время, потому что вообще без
программирования, с полного нуля, любой
человек вот так вот может создать
абсолютно э что угодно. Джарвиса самого
настоящего, сотрудников заменить в своём
бизнесе. Красота. Итак, create
credentials. Яркая кнопка. Нажимаем на
неё. Что мы здесь видим? От нас
требуются заполнить какие-то данные. Тут
пока как бы ничего не трогаем. Здесь
видим, что есть user data, есть
application data. Но если наведём на
вопросительный знак, увидим, что, в
общем-то, ну м значит, мы с тобой не
можем выбрать один из этих разделов.
Короче, нам надо что здесь? USA.
Правильно, наверное, регистра, да?
Нажимаем Next.
Теперь нам нужно придумать название
нашего приложения. Вот название
приложения нашего будет называться
ассистент.
Здесь выбираем нашу почту,
начинаем спускаться ниже. Логотип не
обязательно. Developer contact
information обязательно нужно. Здесь
вписываем, в общем-то, нашу же почту.
Теперь нажимаем save and continue,
и у нас создаётся подключение. Всё. У
нас с тобой подключение создалось. Вот
это значит, что теперь у нас всё скоро
будет работать. Мы нажимаем done,
тип аппликации web application.
Имя у нас подставлено. Может показаться,
что здесь всё сложно, но ты просто вот
ровно проходи. Здесь, на самом деле, всё
отмечено. То, что обязательно нужно
заполнить, оно у тебя здесь будет
выделено в любом случае. Нажимаем
create. Жирная яркая кнопка. Оп. И у нас
появился код. Знаешь, что это за код?
Это как раз-таки ключ, который нам
необходимо использовать для того, чтобы
подсоединиться к N8N, к нашему
конструктору. Всё, мы с тобой всё
нажали, и у нас вроде как бы всё
подключилось. Вот здесь есть
credentials. Если мы нажмём сюда, то мы
увидим, что у нас есть подключение
webкliент. Это вот то, что мы сейчас как
раз с тобой создали. Если мы на него
нажмём, мы увидим, что у него есть
название, да, Webкliент 1. Вот если мы
нажмём Audi вот сюда вот слева, то мы
можем увидеть test users вот здесь вот.
И если мы не нажмём на эту кнопку, если
мы не пропишем в testers нашу почту,
вот, а я её даже, если честно, и не
помню, назусь, он,
если мы её, короче, здесь не пропишем,
то у нас ничего подключаться не будет, а
нам нужно, чтобы подключалось. Поэтому
мы здесь вводим нашу почту. Обязательно
нажимаем save. Всё, она сохранилась.
Можем жать на крестик. Теперь мы в test
users вот здесь вот должны увидеть нашу
почту. Мы её сейчас не видим, но я
просто попробую обновить страницу. Я
думаю, что она у меня внизу сразу же
после этого появится. Нет, не появилась.
Слушай, смотри-ка ты. Это не очень
хорошо. Давай мы это,
блин, не помню почту. Сейчас
сервисы Google, они самые сложные в
подключении. Вот я сейв не нажал в
прошлый раз, поэтому оно у меня не
сохранилось. Важно нажимать сохранить
всегда вот на всех сайтах и на всех
сервисах. Всё, мы молодцы. Значит, что
мы сделали ещё раз? Мы с тобой нажали на
три полоски наверху. Мы вот здесь вот
нашли библиотеку Library. Здесь список
подключений, которые мы можем
использовать. Здесь Google Workspace,
да, мы увидели Google календарь. Если мы
нажмём просмотреть все, мы увидим здесь
кучу других сервисов, которые мы тоже
можем подключить. И давай сразу, чтобы
время зря не терять, пока мы находимся
на этом сайте, нажмём нажмём Gmail и
также нажмём enable, потому что нам
нужна почта для подключения и нам нужен
календарь.
Telegram аккаунт чуть по-другому
подключается, тоже можно сделать, и он
будет общаться с людьми из твоего
Telegram аккаунта. Вот это не проблема,
в следующих уроках покажу. Начнём с
этого. Значит, credential. Зайдём в
раздел подключения, чтобы убедиться в
том, что у нас всё подключилось. Вот у
нас здесь есть, собственно, веб-клиент.
Если мы на него нажмём, соответственно,
зайдём в Audi, вот здесь вот увидим в
testers нас, вот в разделе Cliнс увидим
наше подключения. Мы с тобой сделали две
опишки уже вот Gmail и, в общем-то,
Google календарь. Всё, больше нас на
этом сайте на самом деле ничего не
интересует. То, что нужно, мы сделали.
Если нам нужно будет подключить ещё
какой-нибудь сервис, например, Google
таблица, опять же, мы идём в библиотеку
вот сюда, как я это делаю сейчас. И либо
через поиск ищем, либо опять же Google
Workspace, View All. И вот здесь мы
можем найти Google Sheets. Вот они. И мы
точно также можем подключить Google
таблицы. Мы это один раз делаем. И,
собственно, ну, нам больше-то и не надо
возвращаться сюда. Всё, мы сделали
подключение. Теперь мы возвращаемся на
сайт
NN, на котором непосредственно мы всю
эту штуку разворачивали. И здесь
нажимаем на любой из этих кружочков. И
вот здесь вот мы жмём Create New
Credential. И видим здесь войти через
Google. Вот если ты нажмёшь сюда, то он
предложит тебе зайти через Google почту,
вот на которой мы сейчас делали доступы.
Он тебя спросит, нужно ли всё разрешить.
Там жмёшь на все галочки, разрешаешь
всё, что можно разрешить. Вот. И после
того, как всё принято, у тебя будет
зелёная галочка. Собственно, всё
подключилось, у тебя всё будет готово. Я
сейчас не смогу это тебе сделать, потому
что из-за того, что это экран
подключения, на записи оно вырубается.
Вот, поэтому ты всё равно этого не
увидишь. Но у меня здесь уже подключено,
поэтому я просто выбираю Google
календарь. Один раз нажал вот здесь,
потом перешёл сюда, ещё раз здесь выбрал
Google календарь. Вот, перешёл сюда,
вернулся назад, перешёл сюда, вернулся
назад и вот перешёл сюда. Всё, у меня в
автоматически всё подключилось. То есть
мы один раз сделали, у нас есть уже этот
криншил, всё готово. Вот. Теперь обратим
на важный моментик ещё раз внимание. Так
как ты используешь мой шаблон, скорее
всего, у тебя автоматически вот здесь
вот а from list - это список, да, это
почта. Скорее всего, у тебя здесь будет
моя почта прописана, поэтому тебе нужно
выбрать свою. Она вот здесь у тебя
автоматически после подключения сразу
будет. Ты на неё вот так вот нажимаешь.
Всё. Всё остальное тебе здесь трогать не
надо. Всё остальное тебе никаким образом
не поможет. Оно здесь автоматически уже
подключено. Просто вот нужно выбрать из
какого конкретно календаря ему тянуть
информацию. И ты вот здесь вот выбираешь
свою почту. Соответственно, также во
всех остальных автоматически нужно
подключить. Два раза нажимаем, смотрим,
чтобы здесь была как бы, ну, твоя почта.
Всё. Если почта здесь везде подключена,
отлично, значит, мы можем
уже работать с этим. Давай мы сейчас
попробуем поработать с календарём.
Нажимаем сохранить. Вот мы сохранили.
И у нас есть теперь помощник, который
подключен к нашему Google календарю. Он
умеет выполнять задачи. Теперь мы
возвращаемся в наш основной главный
проект,
а именно main.
Вот. И у нас здесь есть календарь.
Собственно, два раза мы на него
наживаем.
И вот здесь есть Workflow список, в
котором нам необходимо выбрать
календарь, который мы создали. Календарь
2. Вот я нажимаю опочки, и у нас всё
подключилось.
Ну, по крайней мере, всё должно было
подключиться. Мы сейчас с тобой
протестируем, так ли это, действительно
ли у нас всё работает. А для этого, что
мы делаем? Для этого мы нажимаем
workflow. Мы запускаем тестовый процесс.
То есть прямо сейчас э один раз бот
прокрутится. Если мы хотим, чтобы
постоянно бот работал, то мы тумблер вот
этот переключаем, всё, у нас всё перешло
в работающий режим. Но когда мы вносим
какие-то изменения, лучше нажать
сохранить, отключить на всякий случай,
потом включать, и тогда изменения
вступят в силу в постоянно работающего
бота. Когда режим постоянно активен, вот
эти вот зелёные штучки, которые сейчас
здесь будут бегать, они не бегают.
Вот
их не видно в разделе Executions. Нужно
будет смотреть, как мы проверим, с тобой
подключена ли почта? Да очень просто. Мы
сейчас нажмём,
ну, и напишем нашему агенту. А что мы
ему напишем? Ну давай мы его попросим
создай
вречу
18 февраля в 18:00
на 30 минут. Вот не будем говорить с кем
пока, просто вот создай встречу. Вот,
соответственно, мы видим, что пошёл
процесс, да, благодаря режиму теста мы
видим, что сейчас здесь что-то
происходит. Мы каждый процесс развернём.
Мы видим, что произошло обращение к
календарьагенту, и оно вроде как
успешное. Да, сейчас мы с тобой всё
проверим. Оп, и у нас с тобой создана
встреча сейчас 18 февраля на 30 минут.
Давай мы зайдём в календарь, чтобы
проверить, так ли это. И мы видим, что у
нас почему-то две встречи создалось, да,
у нас произошла какая-то ошибка
какого-то фига. Ну и в сообщении он тоже
прислал нам, что одновременно две
встречи создал. Такое бывает. Это всё
исправляемое. И если что-то вот подобное
происходит, что мы делаем? Мы
возвращаемся в, в общем-то, N8N.
В вот здесь вот мы в истории как бы всё,
что можем посмотреть - это путь запроса
до календарягента. Если мы на него
нажмём два раза, то мы видим, что было
только обращение как бы к нашему вот
этому вот календарю. Давай в разделе
Executions, в истории
посмотрим, что сейчас происходило,
какого фига у нас создалось сразу два
мероприятия. И почему так произошло? Мы
видим, что в нашего календаря зашли
входные данные. Значит, создать встречу
18 февраля в 17:00 на 30 минут. Вот,
соответственно, он понял этот запрос.
Дальше этот запрос пошёл к нашим мозгам.
Вот здесь мы видим, что
два было обращения к нему.
Соответственно, нажимаем сюда, смотрим,
что здесь тоже было два результата.
Вот почему-то их было два. Я тебе так
скажу, у меня до этого такого не было.
Это первый раз у меня произошёл такой
баг. Мы сейчас проверим, это просто вот
единоразовый какой-то косяк, который
один на 1.000 случаев или это какая-то
постоянная ошибка, а которая может нам
каким-то образом помешать. Мы ещё раз
нажимаем тест. Мы возвращаемся в
Telegram. Вот. И знаешь что? Мы с тобой
сразу ему напишем: "Удали все
встречи".
с
18 февраля. Вот.
И сейчас мы проверим, обработает ли он
наш запрос, удалит ли он встречи. Как
раз проверим следующую функцию. То есть,
если мы зайдём вот сюда в календарь, да,
здесь обновив страницу, мы увидим в
истории новый процесс, который сейчас
вот обрабатывался. Вот он, он занял три
с лишним секунды. Вот. И,
соответственно, он удалил два
мероприятия. Здесь мы видим. Сейчас мы
посмотрим, что в Телеграме нам ответил
ассистент. Все встречи были успешно
удалены. Давай вернёмся в календарь. Да,
действительно, они пропали. Хорошо.
Теперь попробуем ещё раз. Проведём такой
же тест, в общем-то, как мы изначально с
тобой планировали. Убедимся в том, что
всё хорошо и бот функционирует
нормально. Давай создай встречу
19 февраля в 18:00 на час. Просто
встречу. Да, мы даже её пока никак не
назвали. Мы не придумали ей никакое
название. И,
собственно, что-то произошло. Встреча
была успешно создана. Вроде как всё д.
Да, в календаре встреча тоже успешно
создана. И здесь что может возникнуть у
нас из ошибок? У нас может быть проблема
с часовым поясом. Тогда мы вот здесь на
шестерёнку нажимаем, в настроечке идём и
смотрим, какое время у нас здесь
указано, собственно, в календаре и какое
время у нас
указано в N8N. Что мы здесь можем ещё
сделать? Мы можем подключить e-mail
агента для того, чтобы, собственно, он
мог отправлять письма. Мы видим, что с
календарём у нас всё круто. Как email
подключается? Да, точно также. Переходим
в список наших проектов,
делаем create new workflow,
import from file.
Выбираем email.
И у нас вот такой вот агент здесь
появился. У него тоже есть системный
промт. Он знает, какой инструмент ему
надо использовать. И мы с тобой сейчас
подключаем ail. Как? За счёт того, что
мы уже создали, в общем-то, на Google
Cloud аккаунт и мы с тобой уже сделали
IP подключение, здесь всё тоже
произойдёт само. То есть мы с тобой вот
выбрали здесь подключение Create New
Creedential. Также Google подключили, у
меня он уже есть, поэтому не нужно это
делать. Вот я здесь прошёлся по полям,
посмотрел, что здесь вообще есть. Ну
вот, в общем-то, всё нормально. Теперь
быстренько вот так. Оп, нажали сюда.
Теперь на пустое окно. Нажали сюда,
вернулись назад. Нажали сюда.
Ну вот так вот просто всё подключается.
Прелесть AI ассистентов в том, что когда
ты их учишь, ты их один раз учишь и они
потом работают стабильно. А людей ты
учишь и они потом уходят неприятненько.
Итак, название обязательно. Название
обязательно. Вот мы добавили новый файл.
Мы должны написать, что это email 2 в
моём случае. Всё, он у нас сохранился
отлично. Мы только что все почты с
тобой, э, подключили. Вот, собственно,
всё нажали. Давай проверим, а-а,
работает ли почта. Для этого мы
возвращаемся. Так, это что у нас? Это у
нас календарь-агент. Я его закрываю,
чтобы он не мешался во вкладках. Здесь я
снова нажимаю тест workflow. А, чтобы
видеть окно. И, э, мне Ага, тест.
Подожди, останавливаем тест. Сначала нам
нужно зайти вот сюда в emailагента и вот
здесь вот в списке выбрать нашего email
2, который мы только что сделали для
того, чтобы он к нему обращался в
момент, когда нужно поработать с почтой.
Вот, собственно, почта здесь очень легко
подключается. Теперь workflow.
И давай напишем команду ему.
Вот напиши на почту.
Вот такую-то.
А что напиши? А
ну напиши.
Здравствуйте. Вот
когда я могу с вами встретиться. Пускай
такой у нас будет запрос.
Вот тема письма мы пока не говорим.
Просто написали ему почту, отправили
запрос, видим, что он обратился к
emailагенту. Мы на всякий случай сразу в
emailагенте заходим в Execution, заходим
в историю и смотрим, что у нас тут
происходит. Мы видим, что всё произошло
успешно. Если бы была ошибка, то нажав
два раза сюда, мы бы увидели, какая
конкретная ошибка. То есть какие данные
зашли, какие вышли. А здесь внутри, если
ты используешь
n8N.Cloud, cloud. Ну, то есть вот здесь
вот облачную вот эту вот штучку, которая
даётся бесплатно на 14 дней, то у тебя
здесь ещё есть искусственный интеллект,
который на английском языке может
рассказывать про какие-то ошибки. Но я в
таком случае обычно просто иду в чат GPT
и объясняю ему, что смотри, у меня
проект в N8N, я делаю вот это, вот это,
вот это, у меня вылезла такая-то ошибка,
объясни, а в чём, собственно, дело. Вот.
И несмотря на то, что я в Штатах
преимущественно нахожусь, я всё равно
английский знаю не идеально. И многие
вещи мне вообще непонятные. И
поэтому я просто Ctrl C, Ctrl V в чат
GPT спрашиваю, он переводит, объясняет,
и я такой: "Ах, так тут же всё
написано". То есть прелесть этой штуки
ещё и в том, что если ошибки какие-то
возникают, они чаще всего очень понятны
уже. Их просто надо перевести. А если
непонятны, то немного смекалки ГПТ и всё
летает, и всё готово. Так, мы видим, что
здесь всё обработалось успешно. Ну-ка
давай вернёмся в Telegram. Он говорит,
что письмо успешно отправлено, а почту я
здесь указал, в общем-то, ну, свою
тестовую, да, для того, чтобы убедиться,
что всё работает. Вот заходим во
входящее и видим, что, да,
действительно, пришло письмо:
"Здравствуйте, когда я могу с вами
встретиться с уважением, почему он пишет
с уважением, Том? Откуда он же знает,
что меня так зовут?" А дело в том, что в
если мы зайдём в email агента в
системный промт вот сюда,
то, ну, и развернём его на весь экран,
то мы внимательно увидим, что здесь у
меня есть имя Том. Вот. И если ты
внимательно посмотришь вообще, что здесь
написано, и внимательно посмотришь на
каждый системный промп, на каждую
инструкцию, вот переведёшь её, если ты
не знаешь английский, то ты увидишь, где
конкретно есть моё имя, где оно
упоминается, где он конкретно учитывает
и какие тут параметры. Я рекомендую
разобраться с этим внутренним системным
проптом, э, потому что именно он
является основной штукой, из-за которой
всё это правильно работает и правильно
организовано. То есть мы видим, что
письмо отправлено, мы всё успешно
подключили вот буквально несколькими
кликами. Что ж, хорошо. Ладно. А чего у
нас ещё здесь нету? Калькулятор
подключается очень просто. Он уже
подключен. Зачем здесь калькулятор? А
дело в том, что мозги, которые мы
арендуем у компании Open AI,
вот эта моделька GPT, они не всегда
хорошо считают. Вот. И у них бывают
косяки с математикой. Поэтому мы
используем калькулятор. Теперь для того,
чтобы всё работало, нам осталось
подключить последние два инструмента.
Это Тевели, уже знакомая нам штука для
поиска в интернете. И здесь мы знаем,
что нам нужно вставить IP ключ. Для
этого мы возвращаемся в нашего
ассистента, которого мы создавали на
прошлом уроке. И вот здесь вот внизу уже
копируем, собственно, наш ключ
внимательно, без кавычек, без пробелов,
чтобы всё было. Нажимаем Ctrl C,
возвращаемся в нашего агента вот здесь
вот. И вместо слова K вставляем наш IP
ключ. Всё, Тевили мы подключили, а вот с
контактом агентом здесь всё
поинтереснее. Смотри, нас здесь
подключен,
значит, ещё один ассистент для работы с
контактами. Поэтому, что мы делаем? Мы с
тобой возвращаемся в менюшку, нажимаем
create workflow, три точки,
импортировать from файл и импортируем
нашего контакт агента, который подключен
к базе данных Air Table. Мы видим, что
этот агент также включается, когда его
вызывает наш помощник. У него есть
мозги. Это моделька 4о mini.
Здесь всё уже подключено. И у него есть
способность работать с базой данных. То
есть выдёргивать контакты из вот этой,
например, таблицы, добавлять их, менять
и корректировать. Почему мы здесь
используем какой-то другой сервис, а не
Google таблицы? Да потому что Google
таблицы подключать легко. Я уже
объяснил, как заходишь на Google Cloud,
как бы выбираешь и всё. И используешь
базу данных. Но есть ещё и другие
площадки и сервисы, такие как Air Table.
Что это такое? Это вот такая вот
штуковина, которая тоже через IP ключ
подключается. Мы жмём Create New
Creedential. Видим, что здесь можно
вставить токен. Где мы берём этот токен?
Переходим на сайт airtable.com.
А здесь у нас есть, сейчас я вернусь
назад. Здесь у нас есть, в общем-то,
таблица. Я её создал. А давай новую
создадим, чтобы тебе было понятно,
потому что там есть нюанс. Создаём новую
пустую таблицу. Вот. И здесь мы видим,
что у нас уже есть какие-то ненужные
поля. Мы их удаляем. Они нам не нужны
для того, чтобы подключать контакты. Нам
нужно сейчас пока всего лишь два поля.
это имя и это
почта.
Так,
удаляем всё лишнее
и подключаем почту. Она здесь есть в
списке. Нам нужно здесь вот так оп
нажать email и дать ему название email.
Обязательно маленькими буквами. Я
объясню, почему маленькими. Потому что у
нас есть переменные в нашем шаблоне. И
если ты где-то что-то по-другому
напишешь, например, с большой буквы, а
не с маленькой, у тебя это может
перестать работать. Поэтому здесь мы
тоже пишем с маленькой буквой name.
Вот. И по сути мы создали только что с
тобой нашу первую базу данных. У нас
есть таблица. Что нам нужно для того,
чтобы подключить её к нашему шаблону? Мы
жмём в здесь на наш аккаунт и ищем
Builder Hub. Нажимаем Builder Hub и
переходим в раздел, где можно взять IP
ключ. Для этого мы жмём здесь create new
token, придумываем ему название. У нас
там это main, да, проект называется,
поэтому также сделаем addope. И здесь
добавляем всё. Вот, то есть внимательно,
прямо пролистав всё, добавляем, чтобы у
него были все разрешения. Потом
разберёмся, что это, куда, зачем. Сейчас
тебе это не надо. Всё здесь добавляешь,
выбираешь таблицу, которую создал. Вот
мы создали, у меня здесь две одинаковых,
но, по-моему, это вот эта последняя
новая. Всё. И мы дали доступ к этой
таблице. Жмём create token.
Давай я сейчас вместе с тобой это
сделаю, чтобы у нас было нормальное
подключение, чтобы всё точно работало и
у тебя, и у меня. Вот я тогда буду
спокоен, буду знать, что я не зря
записал этот урок, обо всём рассказал.
Здесь мы всё добавили, а таблицу тоже
сделали. Жмём Create token. Получили
код, копируем его. Возвращаемся в N8N.
Вставляем сюда ключ. Нажимаем
"Сохранить". Галочка. Всё, мы всё
подключили. У нас всё только что
заработало. Но здесь нам надо выбрать
базу данных.
Вот мы выбираем базу, вот таблицу,
которую, да, мы создали. Выбираем,
чтобы всё было подключено. Здесь
untitle buy stable one. Давай вернёмся
назад и посмотрим, точно ли это, то ли
мы о чём сейчас,
в общем-то, говорим, подключаем.
Тут важна внимательность.
Вот. Да, это фиолетовый логотип, в
общем-то. Table one. Действительно, это
название. Name, email - это то, что мы с
тобой создавали. Всё круто. Ладно,
хорошо. Тогда возвращаемся назад. Здесь
у нас всё подключено. Мы убедились, что
вот тут мы уже выбрали. А вот тут опять
же нажимаем два раза, у нас готовый
аккаунт подключенный, всё хорошо. Тоже
выбираем, значит, нашу базу данных. Она
у нас в виде таблицы. Всё подключили.
Здесь у нас name emailадрес. Всё хорошо.
Здесь ничего не трогаем. И дальше как бы
нам осталось только сохранить стоп
название. Название не забываем
всё подписывать обязательно.
Вот контакт
контакт 2. Всё, у нас сохранилось.
Теперь нам нужно протестировать. Значит,
для этого мы возвращаемся в нашего
основного агента. Вот. Жмём на контакты.
Здесь выбираем контакт 2. Это вот как
раз помощник, которого я сейчас создал.
Наверху нажимаем на пустое пространство,
нажимаем тест. Вот теперь нашему
помощнику даём запрос. Давай, а скажем
ему: "Добавь в контакты
печу его почта".
Тырдырдырдырдыр.com.
Так, мы дали команду. Мы сейчас смотрим,
что будет происходить. Мы видим, что в
контакт агента пошёл запрос. Заходим в
контакт агента, нажимаем историю, видим,
что успешно. 3 секунды процесс
обрабатывался. Он обработался два раза.
Если сюда нажмём, вроде как всё хорошо.
Петя должен был сохраниться. Мы видим
переменную name, видим. Да, с маленькой
буквой. Всё, как мы с тобой обсуждали.
Всё здесь аккуратненько написано, всё
соединено. Здесь у нас вроде успешно. В
Телеграме он должен сказать, что добавил
успешно контакт. Давай мы с тобой зайдём
в таблицу и видим, что да,
действительно, он добавил Петю сам. А
всё. Я могу только похлопать нам, потому
что мы только что с тобой сделали
универсального помощника, который умеет
всё это делать, которому мы сейчас можем
отправлять голосовые сообщения, который
умеет всё это обрабатывать. И всё
благодаря IP ключам, очень простым
подключениям. То есть выбираешь любую
штуку, здесь жмёшь на плюсик, находишь
IP ключ на сайте, который тебе надо
подключить, втыкаешь его сюда, и у тебя
всё работает, чтобы не мучиться с
подключением и берёшь мои шаблоны. Вот
все файлы, которые мы сегодня с тобой
обсуждали, они здесь есть. А это только
самое начало. Я ещё бота копирайтера
тебе не показал. Я тебе не показал бота
для исследований. Я тебе ещё такое
количество шаблонов не показал. Вот,
например, у меня здесь есть шаблон для
того, чтобы анализировать новости. И его
тоже может вызывать мой ассистент, тот
самый, который мы сегодня с тобой
настроили. То есть такой как бы
универсальный помощник, которому ты
дальше интегрируешь всех остальных
помощников в свою команду и живёшь свою
лучшую жизнь. В Телеграме есть все
шаблоны, подробная инструкция, если
что-то непонятно, как оплачивает русская
карты, как всё подключать. Всё есть.
Обнял. В следующем уроке будем давать
нашему ассистенту голос, чтобы не
голосовые записывать, а прямо позвонить
ему можно было. И вот всё, что он умеет,
он умел, но в любое время суток голосом
мог с нами разговаривать так, как нам
нравится и приятно. Всё, обнял на связи.
o